Französischer Wettbewerbshüter verhängt 250 Millionen Euro Strafe gegen Google


PARIS: Die französische Wettbewerbsbehörde hat am Mittwoch bekannt gegeben, dass sie gegen Google 250 Millionen Euro (271,73 Millionen Dollar) wegen Verstößen gegen die EU-Regeln zum Schutz des geistigen Eigentums in den Beziehungen zu Medienverlagen verhängt hat. Sie beruft sich dabei auf Bedenken bezüglich des KI-Dienstes des Unternehmens.


Die Aufsichtsbehörde erklärte, dass Googles KI-gestützter Chatbot Bard - der inzwischen in Gemini umbenannt wurde - auf Inhalte von Verlagen und Nachrichtenagenturen trainiert wurde, ohne diese zu informieren. 


Google habe zugesagt, den Sachverhalt im Rahmen des Vergleichsverfahrens nicht anzufechten, sagte die Aufsichtsbehörde und fügte hinzu, das Unternehmen habe auch eine Reihe von Abhilfemaßnahmen für bestimmte Mängel vorgeschlagen.


Googles Büro in Frankreich antwortete nicht sofort auf eine Bitte um Stellungnahme.


Die Geldstrafe steht im Zusammenhang mit einem Urheberrechtsstreit in Frankreich über Online-Inhalte, der durch Beschwerden einiger der größten Nachrichtenorganisationen des Landes, darunter Agence France Presse (AFP), ausgelöst wurde.


Der Streit schien 2022 beigelegt zu sein, als der US-Tech-Gigant seinen Einspruch gegen eine ursprüngliche Geldstrafe in Höhe von 500 Millionen Euro zurückzog, die am Ende einer umfangreichen Untersuchung durch die Autorite de la Concurrence verhängt worden war.


In der Erklärung vom Mittwoch erklärte die Aufsichtsbehörde jedoch, dass Google gegen vier der sieben im Vergleich vereinbarten Verpflichtungen verstoßen habe, darunter die Führung von Verhandlungen mit Verlegern in gutem Glauben und die Bereitstellung transparenter Informationen.
