பிரான்சின் போட்டிக்கான கண்காணிப்பு அமைப்பு கூகுளை 250 மில்லியன் யூரோ (₹22,43,70,00,000) அபராதம் விதித்துள்ளது.  ஐரோப்பிய யூனியனின் அறிவுசொத்துரிமை விதிகளை மீறிய செயலுக்காக இந்த அபராதம் விதிக்கப்பட்டுள்ளது. குறிப்பாக செய்தி நிறுவனங்களுடனான கூகுளின் உறவில் உள்ள பிரச்சனைகளைக் காரணமாகக் கூறி இந்த அபராதம் விதிக்கப்பட்டுள்ளது.

கண்காணிப்பு அமைப்பு கூறுகையில், கூகுளின் செயற்கை நுண்ணறிவு சேவையான பાર்டு (தற்போது ஜெமினி என மறுபெயரிடப்பட்டது) செய்தி நிறுவனங்கள் மற்றும் செய்தி முகமைகளின் உள்ளடக்கத்தைப் பயன்படுத்தி பயிற்றுவிக்கப்பட்டது, ஆனால் அவற்றிற்கு அறிவிக்கப்படவில்லை.

கூகுள் தகராறு தீர்வு நடவடிக்கைகளின் ஒரு பகுதியாக உண்மைகளை மறுக்க போவதில்லை என்று கண்காணிப்பு அமைப்பு தெரிவித்துள்ளது. மேலும், குறைபாடுகளுக்கு தீர்வு காண நிறுவனம் பல்வேறு நடவடிக்கைகளை முன்மொழிந்துள்ளது.

பிரான்சிலுள்ள கூகுளின் அலுவலகம் கருத்து கேட்கும்போது உடனடியாக பதிலளிக்கவில்லை.

இந்த அபராதம், பிரான்சில் உள்ள ஆன்லைன் உள்ளடக்கம் தொடர்பான பதிப்புரிமை சிக்கலுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வழக்கு நாட்டின் மிகப்பெரிய செய்தி நிறுவனங்களில் சில, כולל Agence France-Presse (AFP), ஆகியவற்றின் புகார்களால் தொடங்கப்பட்டது.

2022 ஆம் ஆண்டில் பிரச்சனை தீர்க்கப்பட்டதாகத் தோன்றியது, அப்போது அமெரிக்க தொழில்நுட்ப நிறுவனம் அதிகாரிகள் ஆணையத்தால் மேற்கொள்ளப்பட்ட பெரிய விசாரணையின் முடிவில் விதிக்கப்பட்ட 500 மில்லியன் யூரோ ஆரம்ப அபராதத்திற்கு எதிரான மேல்முறையீட்டைக் கைவிட்டது.

ஆனால் புதன்கிழமை அறிக்கையில், கண்காணிப்பு அமைப்பு கூறுகையில், நல்லெண்ணத்தோடு பதிப்பகங்களுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்துதல் மற்றும் வெளிப்படையான தகவலை வழங்குதல் உள்ளிட்ட தீர்வுக்கடன்பட்ட ஏழு உத்தரவுகளில் நான்கு விதிமுறைகளை கூகுள் மீறிவிட்டது.

குறிப்பாக, 2023 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட கூகுளின் செயற்கை நுண்ணறிவு அரட்டை பாட் பார்ட்டைக் கண்காணிப்பு அமைப்பு மேற்கோள் காட்டியது, இது நிறுவனம் அவர்களை அல்லது ஒழுங்குபடுத்தும் அமைப்பைத் தெரிவிக்காமல் குறிப்பிடப்படாத ஊடக நிறுவனங்கள் மற்றும் செய்தி முகமைகளின் தரவுகளைப் பயன்படுத்தி பயிற்றுவிக்கப்பட்டது.

"அதன் செயற்கை நுண்ணறிவு சேவையால் பாதிக்கப்பட்ட உள்ளடக்கத்தைப் பயன்படுத்துவதைப் பின்னர் பாதுகாக்கப்பட்ட உள்ளடக்கத்தைக் காட்டுவதோடு இணைத்தது", என்று கண்காணிப்பு அமைப்பு கூறியது, இதன் மூலம் பதிப்பகங்கள் மற்றும் செய்தி முகமைகள் நியாயமான விலைகளை பேச்சுவார்த்தை நடத்தும் திறனை கூகுள் தடுத்தது.

செயற்கை நுண்ணறிவு சேவைகள் அவற்றின் ஒப்புதல் இல்லாமல் தங்கள் ஆன்லைன் உள்ளடக்கத்தை தானாக சேகரிப்பதை (அல்லது ஸ்கிராப்ப

