फ्रांस की प्रतिस्पर्धा निगरानी संस्था ने गूगल पर 250 मिलियन यूरो का जुर्माना लगाया

पेरिस: फ्रांस की प्रतिस्पर्धा निगरानी संस्था ने बुधवार को कहा कि उसने मीडिया प्रकाशकों के साथ अपने संबंधों में यूरोपीय संघ के बौद्धिक संपदा नियमों के उल्लंघन से जुड़े उल्लंघनों के लिए अल्फाबेट के गूगल पर 250 मिलियन यूरो (271.73 मिलियन डॉलर) का जुर्माना लगाया है, जिसमें कंपनी की एआई सेवा के बारे में चिंताओं का हवाला दिया गया है।

निगरानी संस्था ने कहा कि गूगल के एआई-संचालित चैटबॉट बार्ड - जिसका नाम बदलकर अब जेमिनी कर दिया गया है - को प्रकाशकों और समाचार एजेंसियों की सामग्री पर प्रशिक्षित किया गया था, बिना उन्हें सूचित किए।

निगरानी संस्था ने कहा कि गूगल ने निपटान कार्यवाही के हिस्से के रूप में तथ्यों को नहीं लड़ने का वचन दिया है, साथ ही यह भी कहा है कि कंपनी ने कुछ कमियों के लिए उपायों की एक श्रृंखला का भी प्रस्ताव दिया है।

फ्रांस में गूगल के कार्यालय ने टिप्पणी के अनुरोध का तुरंत जवाब नहीं दिया।

जुर्माना फ्रांस में ऑनलाइन सामग्री को लेकर कॉपीराइट विवाद से जुड़ा है, जो कि देश के कुछ सबसे बड़े समाचार संगठनों, जिसमें एजेंस फ्रांस-प्रेसे (एएफपी) भी शामिल है, की शिकायतों के बाद सामने आया था।

यह विवाद 2022 में सुलझा हुआ लग रहा था, जब अमेरिकी टेक दिग्गज ने ऑटोरिटे डे ला कॉन्कुरेंस द्वारा किए गए एक बड़े जांच के अंत में जारी किए गए शुरुआती 500 मिलियन यूरो के जुर्माने के खिलाफ अपनी अपील वापस ले ली थी।

लेकिन बुधवार के बयान में, निगरानी संस्था ने कहा कि Google ने समझौते में सहमत सात में से चार प्रतिबद्धताओं की शर्तों का उल्लंघन किया है, जिसमें प्रकाशकों के साथ ईमानदारी से बातचीत करना और पारदर्शी जानकारी प्रदान करना शामिल है।

निगरानी संस्था ने विशेष रूप से Google के एआई चैटबॉट बार्ड का हवाला दिया, जिसे 2023 में लॉन्च किया गया था, जिसके बारे में उसने कहा कि इसे अज्ञात मीडिया आउटलेट्स और समाचार एजेंसियों के डेटा पर प्रशिक्षित किया गया था, बिना कंपनी या नियामक को सूचित किए।

निगरानी संस्था ने कहा, "इसके बाद, Google ने संबंधित सामग्री के उपयोग को अपनी कृत्रिम बुद्धिमत्ता सेवा से संरक्षित सामग्री के प्रदर्शन से जोड़ा," यह कहते हुए कि ऐसा करने में Google ने प्रकाशकों और प्रेस एजेंसियों को उचित मूल्य पर बातचीत करने की क्षमता में बाधा डाली।

यह जुर्माना ऐसे समय में लगाया गया है जब कई प्रकाशक, लेखक और न्यूज़ रूम एआई सेवाओं द्वारा उनकी ऑनलाइन सामग्री को उचित मुआवजे की सहमति के बिना स्क्रैपिंग या स्वचालित डेटा संग्रह को सीमित करना चाहते हैं।

न्यूयॉर्क टाइम्स ने 2023 में गूगल के प्रतिद्वंद्वियों माइक्रोसॉफ्ट और ओपनएआई पर मुकदमा दायर किया, जो लोकप्रिय आर्टिफिशियल-इंटेलिजेंस प्लेटफॉर्म चैटजीपीटी के निर्माता हैं, उन पर चैटबॉट को प्रशिक्षित करने में मदद के लिए समाचार पत्र के लाखों लेखों का बिना अनुमति उपयोग करने का आरोप लगाया।
