ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನ ಸ್ಪರ್ಧಾತ್ಮಕ ನಿगरಾನಿ ಸಂಸ್ಥೆ ಗೂಗಲ್‌ಗೆ 250 ಮಿಲಿಯನ್ ಯೂರೋ (₹21,64,77,50,000) ದಂಡವನ್ನು ವಿಧಿಸಿದೆ ಎಂದು ಬುಧವಾರ ಹೇಳಿದೆ. ಯುರೋಪಿಯನ್ ಒಕ್ಕೂಟದ (EU) ಬೌದ್ಧಿಕ ಆಸ್ತಿ ಹಕ್ಕು ನಿಯಮಗಳ ಉल्ಲಂഘನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಮಾಧ್ಯಮ ಪ್ರಕಾಶಕರೊಂದಿಗಿನ ಸಂಬಂಧದಲ್ಲಿ ಉಂಟಾದ ಉल्ಲಂಘನೆಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಈ ದಂಡವನ್ನು ವಿಧಿಸಲಾಗಿದೆ. ಕಂಪನಿಯ ಕೃತಕ ಬುದ್ಧಿಮತ್ತೆ ಸೇವೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಕಳವಳಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾಗಿದೆ.

ನಿगरಾನಿ ಸಂಸ್ಥೆಯು ಗೂಗಲ್‌ನ ಕೃತಕ ಬುದ್ಧಿಮತ್ತೆಯ ಚಾಟ್‌ಬೋಟ್ ಬಾರ್ಡ್ (ಈಗ ಜೆಮಿನಿ ಎಂದು ಮರುಹೆಸರಿಸಲಾಗಿದೆ) ಅನ್ನು ಪ್ರಕಾಶಕರು ಮತ್ತು ಸುದ್ದಿ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ವಿಷಯದ ಮೇಲೆ ತರಬೇತಿ ನೀಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ, ಆದರೆ ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿಸದೆಯೇ.

ಒಪ್ಪಂದ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಭಾಗವಾಗಿ ข้อเท็จจริงಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳದಿರಲು ಗೂಗಲ್ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದೆ ಎಂದು ನಿगरಾನಿ ಸಂಸ್ಥೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದು, ಕಂಪನಿಯು ಕೆಲವು ಕೊರತೆಗಳಿಗೆ ಸರಿಪಡಿಸುವ ಕ್ರಮಗಳ ಸರಣಿಯನ್ನು ಸಹ ಪ್ರस्ताಪಿಸಿದೆ ಎಂದು 덧붙ಸಿದೆ.

ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಗೂಗಲ್ ಕಚೇರಿಯು ಕಾಮೆಂಟ್‌ಗಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಿದ ಮನವಿಗೆ ತಕ್ಷಣವೇ ಉತ್ತರ ನೀಡಲಿಲ್ಲ.

ಈ ದಂಡವು ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಆನ್‌ಲೈನ್ ವಿಷಯದ ಮೇಲಿನ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ವಿವಾದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ, ಈ ಪ್ರಕರಣವು ದೇಶದ ಕೆಲವು ದೊಡ್ಡ ಸುದ್ದಿ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಏಜೆನ್ಸ್ ಫ್ರಾನ್ಸ್-ಪ್ರೆಸ್ಸೆ (AFP) ಗಳ ದೂರುಗಳಿಂದ ಪ್ರಚೋದಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ.

2022 ರಲ್ಲಿ ಯು.ಎಸ್. ಟೆಕ್ ದೈತ್ಯವು ಅಧಿಕಾರವು ನಡೆಸಿದ ದೊಡ್ಡ ತನಿಖೆಯ ನಂತರ ವಿಧಿಸಲಾದ ಆರಂಭಿಕ 500 ಮಿಲಿಯನ್ ಯೂರೋ ದಂಡದ ವಿರುದ್ಧದ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದಾಗ ಈ ವಿವಾದವು ಪರಿಹಾರಗೊಂಡಿತು ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ.

ಆದರೆ ಬುಧವಾರದ ಹೇಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ನಿರೀಕ್ಷಕರು ಒಪ್ಪಂದದಲ್ಲಿ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡ ಏಳು ಭರವಸೆಗಳಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕಕ್ಕೆ ಗೂಗಲ್ ಉಲ್ಲಂഘಿಸಿದೆ ಎಂದು ನಿगरಾನಿ ಸಂಸ್ಥೆ ಹೇಳಿದೆ, ಅದರಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಾಶಕರೊಂದಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸುವುದು ಮತ್ತು ಪಾರದರ್ಶಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಒದಗಿಸುವುದು ಸೇರಿವೆ.

ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, 2023 ರಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಗೂಗಲ್‌ನ ಕೃತಕ ಬುದ್ಧಿಮತ್ತೆ ಚಾಟ್‌ಬೋಟ್ ಬಾರ್ಡ್ ಅನ್ನು ನಿगरಾನಿ ಸಂಸ್ಥೆ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದೆ, ಅದು ಕಂಪ

