अमेरिका में हैदराबाद छात्र 12 दिन से 'लापता', परिवार को $1,200 फिरौती देने के लिए कॉल आया

हैदराबाद: मंगलवार को एक अज्ञात व्यक्ति ने अमेरिका के क्लीवलैंड में पढ़ने वाले हैदराबाद के एक छात्र के परिवार को फोन किया और दावा किया कि युवक का क्लीवलैंड में ड्रग्स बेचने वाले एक गिरोह ने अपहरण कर लिया है। उसने छात्र की रिहाई के लिए पैसे की मांग की।

अमेरिका में रहने का दावा करने वाले कॉल करने वाले ने मेडचल-मलकाजगिरी के नाचराम में रहने वाले छात्र के पिता को चेतावनी दी कि अगर उन्होंने तुरंत पैसे का भुगतान नहीं किया, तो गिरोह 25 वर्षीय छात्र की किडनी बेच देगा।

कॉल करने वाला

“मैं सदमे की स्थिति में हूं। कॉल करने वाले ने इस बात का कोई सबूत देने से इनकार कर दिया कि मेरा बेटा उसकी हिरासत में है। मैंने उससे यह कहने की कोशिश की कि हम उसके निर्देशों का पालन करेंगे, लेकिन वह गुस्से में आ गया और आगे बातचीत करने से इनकार कर दिया।\" टीओआई से बातचीत में मोहम्मद सलीम ने बताया जो एक बिल्डिंग साइट के सुपरवाइजर हैं।

सलीम का बेटा अब्दुल मोहम्मद, जो मई 2023 में क्लीवलैंड यूनिवर्सिटी से आईटी में मास्टर्स करने के लिए अमेरिका गया था, 7 मार्च से परिवार के संपर्क में नहीं है। अमेरिका में परिवार के रिश्तेदारों ने क्लीवलैंड पुलिस में एक शिकायत दर्ज कराई है जिसने अब्दुल मोहम्मद के लिए लुकआउट नोटिस जारी किया है।

सलीम ने कहा कि कॉल करने वाले ने मांग की कि वह तुरंत 1,200 अमेरिकी डॉलर का भुगतान करे लेकिन पेमेंट के तरीके का उल्लेख नहीं किया।

सलीम ने कहा, \"कॉल करने वाले के बोलने से पहले हम कुछ सेकंड के लिए किसी व्यक्ति के रोने की धीमी आवाज सुन सकते थे। हम नहीं जानते कि यह हमारा बेटा था या नहीं।\"

क्लीवलैंड पुलिस ने अपने लुकआउट नोटिस में निवासियों से अनुरोध किया है कि अगर उन्हें लापता 25 वर्षीय व्यक्ति का पता चले तो उन्हें इसकी सूचना दें। पुलिस ने उसे 5 फुट-8 इंच लंबा, 150 पाउंड वजन वाला, काले बालों और भूरी आंखों वाला व्यक्ति बताया है।

पुलिस ने उसकी तस्वीर शेयर करते हुए कहा, \"आखिरी बार उसे क्लीवलैंड के 1700 ई, 13वीं स्ट्रीट पर देखा गया था। वह एक सफेद टी-शर्ट, लाल जैकेट और नीली जींस पहने हुए था।\"

अब्दुल के पिता को भेजे अपने व्हाट्सएप टेक्स्ट संदेशों में, कॉल करने वाले ने उसे बताया कि उसका बेटा बड़ी मुसीबत में है और वह चाहता है कि उसे इसकी सूचना दी जाए। पैसे की मांग करते हुए उन्होंने कहा कि अगर 30 मिनट के भीतर पेमेंट नहीं की जाती है, तो वह अब उनकी कोई मदद नहीं कर पाएगा।

परिवार ने 18 मार्च को अब्दुल का पता लगाने में मदद के लिए शिकागो में भारतीय वाणिज्य दूतावास को भी लिखा।

मंगलवार को अज्ञात व्यक्ति के फोन करने के तुरंत बाद, सलीम ने उस नंबर को अपने रिश्तेदार को दे दिया, जो वाशिंगटन में रहता है ताकि क्लीवलैंड पुलिस को कॉल की जानकारी दी जा सके।

लेखक
च सुशील राव
